Get Charlie.
Avisa a Charlie.
Dr. Holloway!
¡Dr. Holloway!
Charlie!
¡Charlie!
What?
¿Qué?
Come quick!
¡Ven, deprisa!
- Did you date it? - Thirty-five thousand...
- ¿Lo has datado? - Treinta y cinco mil años.
...years. Maybe older.
Quizá más antiguo.
You gotta be kidding me.
No puede ser cierto.
It's the same configuration.
Es la misma configuración.
I mean, it's gotta predate the others by millennia.
Tiene que preceder a los otros en milenios.
I think they want us to come and find them.
Quieren que vayamos a su encuentro.
Yeah.
Sí.
What happened to that man?
¿Qué le ha pasado a ese hombre?
He died.
Ha muerto.
Why aren't you helping them?
¿Por qué no los ayudas?
They don't want my help.
No quieren mi ayuda.
Their God is different than ours.
Tienen un dios distinto.
Why did he die?
¿Por qué ha muerto?
Because sooner or later, everyone does.
Porque todo el mundo muere.
Like Mummy?
¿Cómo mamá?
Like Mummy.
Como mamá.
Where do they go?
¿)( adónde van?
Everyone has their own word.
Todos tienen su propia palabra.
Heaven.
Al cielo,
Paradise.
al paraíso.
Whatever it's called, it's someplace beautiful.
Lo llamen como lo llamen, es precioso.
How do you know it's beautiful?
¿Cómo lo sabes?
That's what l choose to believe.
Es lo que he decidido creer.
What do you believe, Ellie?
¿Qué crees tú, Ellie?
Good morning, David.
Buenos días, David.
Transmitting message.
Transmitiendo mensaje.
No response.
No hay respuesta.
Whilst this articulation...
Mientras que este modo de expresión
...is attested in the lndo-European descendants...
aparece en las variantes indoeuropeas
...as a purely paralinguistic form...
como una forma paralingúística,
...it is phonemic in the ancestral form dating back...
es foném¡co en la forma ancestral
...five millennia or more.
hace cinco milenios o más.
Let's attempt Schleicher's fable.
Intentemos la fábula de Schleicher.
Repeat after me.
Repita conmigo…
Perfect.
Perfecto.
- Mr. Lawrence? - Yes?
- Sr. Lawrence. - ¿Sí?
- Flimsy, sir. - Thank you.
- Papel, señor. - Gracias.
You do that once too often. It's only flesh and blood!
No deberías hacerlo. Eres de carne y hueso.
Michael George Hartley, you're a philosopher.
Michael George Hartley, eres un filósofo.
And you're barmy.
Y tú estás chiflado.
- Lt damn well hurts! - Certainly, it hurts.
- ¡Cómo duele! — Claro que duele.
Well, what's the trick, then?
¿Y dónde está el truco?
The trick, William Potter, is not minding that it hurts.
El truco, William Potter, es que no te importe que te duela.
The trick, William Potter...
“El truco, William Potter,
...is not minding that it hurts.
es que no te importe que te duela».
Attention:
Atención,
Destination threshold.
umbral de destino.
Attention: Destination threshold.
Atención, umbral de destino.
Robe.
Albornoz.
How long?
¿Cuánto?
Two years, four months, 18 days...
Dos años, cuatro meses, 18 días,
...36 hours, 15 minutes.
36 horas, 15 minutos.
Any casualties?
¿Alguna baja?
Casualties, ma'am?
¿Baja, señora?
Has anyone died?
¿Ha muerto alguien?
No, ma'am. Everyone is fine.
No, señora. Todos están bien.
Well, then wake them up.
Pues despiértalos.
Try to relax, Dr. Shaw.
Intente relajarse, Dra. Shaw.
My name is David.
Me llamo David.
Your mind and body are in a state of shock...
Su cabeza y su cuerpo están conmocionados
...as a result of the stasis.
a consecuencia de la estasis.
It's all right. Perfectly normal.
Tranquila, es totalmente normal.
Ellie.
Ellie.
We're here, baby.
Hemos llegado, cariño.
There, there.
No es nada.
Drink plenty of water. Drink plenty of fluids.
Beban agua en abundancia. Temen líquidos.
Hydration aids muscle mass.
La hidratación ayuda a la masa muscular.
All crew, consume shakes with high caloric content.
Tripulantes, consuman batidos con alto contenido calórico.
What the hell is that?
¿Qué puñetas es eso?
It's Christmas.
Es Navidad.
We need the holidays...
Necesitamos celebrarlo
...to show time is still moving.
para situarnos.
Mission briefing...
La sesión informativa
...is about to start, captain.
va a empezar, capitán.
Might wanna make your way down.
Debería ir bajando ya.
Well, l haven't had any breakfast yet.
Aún no he desayunado.
Is this seat taken?
¿Está ocupado?
Hi, l'm Millburn, Biology. Nice to meet you.
Hola, soy Millburn, biólogo. Encantado.
Look, no offense, but...
Oye, no te ofendas, pero…
...l've been asleep two years.
llevaba dos años dormido.
I ain't here to be your friend.
Y no estoy aquí para hacer amigos,
I'm here to make money.
sino para ganar dinero.
You got that?
¿Entendido?
Okay.
Vale.
I bet a hundred credits it's a terraforming survey.
Te apuesto cien créditos a que es un estudio de terraformación.
No, if it's a survey, they would tell us.
No, ya nos lo habrían dicho.
It's a corporate run, they're not telling us shit.
Es un viaje empresarial. No nos cuentan una mierda.
- A hundred. - All right, you're on.
- Cien. - De acuerdo, hecho.
You look nervous, El.
Pareces nerviosa, El.
- L'll try to keep my feet on the ground. - L know you will.
- Trato de mantener la calma. - Sé que eres capaz.
Good morning.
Buenos días.
For those of you l hired personally...
A aquellos a los que contrate personalmente,
...it's nice to see you again.
me alegro de volver a verlos.
For the rest of you, l am Meredith Vickers. It's my job to make sure you do yours.
Para el resto, soy Meredith Vickers. Mi trabajo es que ustedes hagan el suyo.
Okay, then. On with the show.
Bien, que empiece el espectáculo.
Weyland Corporation.
Weyland Corporation.
Building better worlds.
Construimos mundos mejores.
Hello, friends.
Hola, amigos.
My name is Peter Weyland.
Me llamo Peter Weyland.
I am your employer.
Soy su patrón.
I am recording this, 22 June, 2091. And if you're watching it...
Estoy grabando esto el 22 de junio de 2091. Y si me están viendo
...you have reached your destination.
es que han llegado a su destino
And l am long dead.
y yo llevo tiempo muerto.
May l rest in peace.
Que yo descanse en paz.
There's a man sitting with you today. His name is David.
Hay un hombre sentado hoy aquí que se llama David.
And he is the closest thing to a son l will ever have.
Es lo más parecido a un hijo que voy a tener jamás.
Unfortunately, he is not human.
Por desgracia, no es humano.
He will never grow old...
Nunca envejecerá
...and he will never die.
y nunca morirá.
And yet he is unable to appreciate these remarkable gifts...
Pero es incapaz de valorar unos dones tan extraordinarios
...for that would require the one thing that David will never have.
porque eso requeriría lo único que David nunca tendrá:
A soul.
alma.
I have spent my entire...
He pasado
...lifetime contemplating the questions:
toda la vida meditando sobre ciertas cuestiones.
Where do we come from?
«¿De dónde venimos?».
What is our purpose?
«¿Cuál es nuestra función?».
What happens when we die?
«¿Qué pasa cuando morimos?“
And l have found two people who convinced me they're on the verge of answering them.
Y por fin hay dos personas que están a punto de hallar una respuesta.
Drs. Holloway and Shaw, if you would please stand.
Doctores Holloway y Shaw, si pueden levantarse.
As far as you're concerned, they're in charge.
Respecto a ustedes, ellos están al mando.
The Titan Prometheus wanted to give mankind equal footing with the gods...
El titán Prometeo dio a la humanidad iguales condiciones que los dioses
...and for that, he was cast from Olympus.
y por ello fue expulsado del Olimpo.
Well, my friends, the time has finally come for his return.
Pues bien, amigos, por fin ha llegado el momento de su regreso.
Doctors, please.
Por favor, doctores.
The floor is yours.
Tienen la palabra.
Okay, wow.
Vaya.
All right.
A ver.
I never had to follow a ghost before.
Nunca me había precedido un fantasma.
Okay, let me show you why you guys...
En fin, voy a mostrarles
...are here.
por qué están aquí.
These are images of archeological digs from all over the Earth.
Estas son imágenes de excavaciones arqueológicas de distintos lugares.
That's...
Esa es
...Egyptian, Mayan, Sumerian, Babylonian.
egipcia, maya, sumeria, babilónica.
That's Hawaiian there at the end, then Mesopotamian.
Esa del final es hawaiana, y mesopotámica.
Now, this one here is our most recent discovery.
Esta es la última que descubrimos.
It's a 35,000-year-old cave painting from the lsle of Skye in Scotland.
Una pintura rupestre de 35 000 años de la isla de Skye, en Escocia.
These are ancient civilizations. They were separated by centuries.
Son civilizaciones antiguas, entre las cuales distan siglos.
They shared no contact with one another, and yet...
No tuvieron contacto entre sí y sin embargo…
The same pictogram...
El mismo pictograma
...showing men worshipping giant beings, pointing to the stars...
de hombres adorando a seres gigantes que señalaban al firmamento
...was discovered at every last one of them.
aparecía en cada una de ellas.
And the only galactic system that matched...
Y el único sistema galáctico que coincidía
...was so far from Earth that there's no way...
estaba tan lejos de la Tierra que era imposible
...that these primitive, ancient civilizations could have possibly known about it.
que esas civilizaciones primitivas supieran de su existencia.
But itjust so happens...
Pero resulta
...that that system...
que ese sistema
...has a sun...
tiene un sol,
...a lot like ours.
muy parecido al nuestro.
And, based on our long-range scans, there seemed to be a planet.
Y, según nuestras exploraciones, parece haber un planeta.
Just one planet with a moon...
Un solo planeta con una luna,
...capable of sustaining life.
capaz de albergar vida.
And we arrived there this morning.
Y es adonde hemos llegado hoy.
So you're saying we're here because of a map you two kids found in a cave. ls that right?
¿Estamos aquí por un mapa que encontrasteis en una cueva? ¿Es eso?
- No. - Yeah.
- No. - Sí.
No. Not a map, an invitation.
No. Un mapa no. Una invitación.
From who?
¿De quién?
We call them Engineers.
Los llamamos ingenieros.
Engineers?
¿Ingenieros?
Do you mind...
¿Te importaría
...telling us what they engineered?
contarnos qué ingenieron?
They engineered us.
Nos diseñaron a nosotros.
Bullshit.
Y una mierda.
Okay, so do you...
A ver,
...have anything to back that up?
¿tiene algo que lo respalde?
Look, if you're willing to discount...
Si piensa descartar
...centuries of Darwinism, that's...
tres siglos de darwinismo, eso es…
But how do you know?
¿Cómo lo sabe?
I don't.
No lo sé.
But it's what l choose to believe.
Pero es lo que he decidido creer.
Doctors.
Doctores.
Miss Vickers would like to have a quick word before the adventure begins.
La señorita Vickers querría verles un momento antes de la aventura.
Wow, nice place.
No está mal.
It's actually a separate module with its own self-contained life support.
Es un módulo aislado, con equipo de mantenimiento de vida propio.
Air, food.
Aire, alimento,
Anything Miss Vickers would need to survive a hostile environment.
lo que necesitaría la señorita Vickers en un entorno hostil.
Okay, so she lives on a lifeboat.
Vive en un bote salvavidas.
I do.
Así es.
I like to minimize risk.
Me gusta minimizar el riesgo.
David, why don't you make the doctors a drink?
David, prepara una copa a los doctores.
L'll take a vodka. Up.
Yo tomaré un vodka. Solo.
Charlie, look.
Mira, Charlie.
It's a Pauling Med-Pod.
Es una cápsula médica Pauling.
They only made a dozen of these.
Solo se fabricaron una docena.
Miss Shaw.
Srta. Shaw.
Please verbally state the nature of your injury.
Por favor, exprese la naturaleza de su dolencia.
Please don't touch that.
No toque eso, por favor.
It's a very expensive piece of machinery.
Es una máquina muy cara.
It does bypass surgery. What do you need it for?
Realiza cirugía de bypass. ¿Para qué la necesita?
There might be some confusion about our relationship.
Tal vez no queda clara nuestra relación.
Weyland found you impressive enough to fund this mission.
A Weyland le impresionó su misión,
But l'm fairly certain your Engineers are scribblings...
pero yo creo que sus ingenieros solo son
...of savages living in dirty little caves.
garabatos de salvajes en asquerosas covachas.
But let's say l'm wrong, and you do find these beings down there...
Pero supongamos que en efecto encuentran a esos seres.
...you won't engage them...
No deben dirigirse a ellos,
...you won't talk to them.
no deben hablar con ellos,
You will do nothing but report back to me.
no deben hacer nada salvo informarme.
Miss Vickers, is there an agenda that...
Señorita Vickers, ¿hay alguna prioridad
...you're not telling us about?
que desconozcamos?
My company...
Mi empresa
...paid a trillion dollars to find this place and bring you.
pagó un billón para traerlos hasta aquí.
Had you raised the monies yourself, Mr. Holloway...
Si usted hubiera recaudado el dinero, Sr. Holloway,
...we'd happily be pursuing your agenda.
estaríamos encantados de adaptarnos a sus prioridades.
But you didn't.
Pero no fue así
And that makes you an employee.
y por eso es un empleado.
But if we can't make contact...
Si no podemos contactar,
...why did you even bring us here?
¿por qué nos han traído hasta aquí?
Weyland was a superstitious man.
Weyland era un hombre supersticioso.
He wanted a true believer onboard.
Quería a bordo a un auténtico creyente.
Cheers.
Salud.
So no response?
No hay respuesta.
I'm sorry, no.
No, lo siento.
Maybe they didn't understand it.
Tal vez no lo hayan comprendido.
How are your lessons going, David?
¿Cómo van tus clases, David?
I spent two years deconstructing dozens of ancient languages...
He pasado dos años analizando docenas de lenguas antiguas,
...to their roots. l'm confident...
hasta la raíz. Confío
...l can communicate with them...
en que podré comunicarme,
...provided your thesis is correct.
siempre que su hipótesis sea correcta.
"Provided it's correct." That's good.
«Siempre que sea correcta». Qué bueno.
That's why they call it a thesis, doctor.
Por eso la llaman hipótesis, doctor.
What are you smiling about?
¿Por qué sonríes?
Mr. Ravel, Mr. Chance, take her down.
Atención, Sr. Ravel, Sr. Chance, vamos a aterrizar.
- Roger that. - Yes, captain.
- Entendido. - A la orden, capitán.
Descent trajectory mapped.
Trayectoria de descenso.
How we doing?
¿Cómo va?
Great.
Perfecto.
All right, boss.
Ya está, jefe.
All personnel...
Atención,
...this is the captain.
aquí el capitán.
Brace for entry.
Prepárense para entrada.
Yes, captain.
Si, capitán.
That means you too, Vickers.
También va por usted, Vickers.
All systems...
Todos los sistemas
...online.
activados.
What is the atmosphere?
¿Cómo es la atmósfera?
Atmosphere is...
La atmósfera es
...71 percent nitrogen...
un 71 por ciento nitrógeno,
...21 percent oxygen...
un 21 por ciento oxígeno
...traces of argon gas.
y rastros de gas argón.
Whoa, now, that's weather.
Vaya, qué tiempecito.
Just like home.
Como en la Tierra.
If you're breathing through an exhaust pipe.
Si respiras por un tubo de escape.
CO2 is over 3 percent.
El C02 supera el tres por ciento.
Two minutes without a suit, you're dead.
Dos minutos sin traje y mueres.
Peak portside.
El pico a babor.
Whoa, 52,000!
¡Anda, 15 000 metros!
It makes Everest look like a baby brother.
A su lado el Everest es un montecito.
All right, take us around.
Vamos a rodearlo.
We'll use that as our point of entry.
Será nuestro puerto de entrada.
Terrain data rezzing up. We've got...
Recibiendo datos del terreno.
...a couple of hard spots.
Hay un par de zonas duras.
Could be metal.
Podría ser metal.
No radio, no heat source.
No hay radio ni fuentes de calor.
Nobody's home.
No hay nadie en casa.
There is nothing in the desert...
«En el desierto no hay nada
...and no man needs nothing.
y no hay quien no necesite nada».
What was that?
¿Qué has dicho?
Just something from a film l like.
Es de una película que me gusta.
Let's go through that gateway.
Pasamos por esa hondonada.
Reduce airspeed by a hundred knots.
Reduzcan velocidad en 100 nudos.
Going through. Nice and slow.
Entrando. Despacito.
Keep it steady, boys.
Velocidad constante.
There.
Allí.
No, what are you doing?
No, ¿qué haces?
Dr. Holloway, why don't you take a seat?
Dr. Holloway, ¿por qué no se sienta?
Right there. God does not build in...
Ahí abajo. Dios no construye
...straight lines. Starboard side, this valley! Captain...
en líneas rectas. ¡A estribor, ese valle!
...could you put us down there?
Capitán ¿puede aterrizar ahí?
I wouldn't be any good if l couldn't do that.
Si no supiera, no estaría aquí.
Mr. Ravel, starboard 90 degrees.
Sr. Ravel, 90 grados a estribor.
- One mile, port bow.
- Una milla, amura de babor.
Engage landing sequence.
Secuencia de aterrizaje.
Switch to manual.
Control manual.
- Commence landing. - Easy.
- Iniciando aterrizaje. - Con cuidadito.
- Roger that. - Yeah, baby, yeah.
- Entendido. - Así me gusta.
Bringing her down in five.
Aterrizamos dentro de cinco,
Two. Easy does it.
…dos... ¡Con cuidado!
Captain, would you...
Capitán,
...tell the survey team to suit up...
que el equipo se ponga el traje
...and meet us in the airlock.
y vaya a la cámara estanca.
Only six hours left of daylight.
Quedan seis horas de luz.
- Leave it till morning. - No, no, no.
- ¿Por qué no lo deja para mañana? - No, no, no.
It's Christmas, captain...
Es Navidad, capitán,
...and l want to open my presents.
y quiero abrir mis regalos.
You, boy.
Tú, chaval,
You're coming with us.
vienes con nosotros.
L'd be delighted.
Será un placer.
Attention: Ramp will open in five minutes.
Atención. La rampa se abre dentro de cinco minutos.
Hey, Jackson...
Oiga, Jackson.
...what's that for?
¿Para qué es eso?
Expedition security.
Seguridad de la expedición.
My job is to make sure everybody is nice and safe.
Mi misión es garantizar que todos estén a salvo.
This is a scientific expedition. No weapons.
Es una expedición científica. Nada de armas.
All right, then.
Está bien.
Good luck with that.
Buena suerte.
David, why are you wearing a suit, man?
David, ¿a qué viene el traje?
I beg your pardon?
¿Cómo dice?
You don't breathe, remember?
No respiras, ¿recuerdas?
So why wear a suit?
¿Para qué llevas el traje?
I was designed like this...
Me diseñaron así
...because you people are more comfortable interacting with your own kind.
porque los humanos prefieren interactuar con su propia especie.
If l didn't wear the suit, it would defeat the purpose.
Si no llevara traje, no cumpliría mi objetivo.
They're making you guys pretty close, huh?
Sois muy parecidos a nosotros, ¿no?
Not too close, l hope.
No demasiado, espero.
Attention: Ramp will open in 15 seconds.
Atención, la rampa se va a abrir dentro de 15 segundos.
Ramp will open in five...
La rampa se va a abrir dentro de cinco,
...four, three, two, one.
cuatro, tres, dos, uno.
This is just one small step for mankind.
Un pequeño paso para la humanidad.
Seriously?
¿En serio?
You ready to do this? l know you are.
¡Vamos! ¿Estáis preparados? Sé que lo estáis.
Hey, Fifield.
Fifield,
I want a spectrograph on this.
quiero un espectrograma de esa estructura.
I want to know if it's natural or if somebody put it there.
Quiero saber si es natural o no.
I can't tell you if it's natural or not. But what l can...
No puedo determinarlo, pero lo que puedo decirte
...tell you is, it's hollow.
es que está hueca.
Prometheus, are you seeing this?
Prometheus, ¿estáis viendo esto?
Affirmative.
Afirmativo.
We see it.
Lo vemos.
Okay, ready?
¿Preparados?
- Yeah. - Let's do it.
- Sí. - Vamos allá.
- After you.
- Tú primero. - Después de ti.
Okay.
Vale.
Careful.
Ten cuidado.
Prometheus, we're going in.
Prometheus, vamos a entrar.
Copy that.
Recibido.
What's back here?
¿Qué hay ahí detrás?
Some kind of a corridor?
¿Una especie de pasillo?
Mr. Fifield, let's get a grid of the structure.
Fifield, tracemos una retícula de la estructura.
I want the whole interior.
Quiero todo el interior.
If there's anything in here worth looking at...
Si hay algo que valga la pena ver,
...these pups'll find them.
estos cachorros lo encontrarán.
"Pups"?
¿«Cachorros“?
Yeah, pups. My pups.
Si, cachorros. Mis cachorros.
Prometheus, we are now mapping.
Prometheus, trazando mapa.
Copy that.
Recibido.
Well, l'll be damned.
Me cago en la leche.
Fifield, you got a read?
Fifield, ¿detectas algo?
Yeah.
Sí,
Pups are saying this way.
los cachorros dicen... por aquí.
Look at this.
Mirad esto.
Oh, Charlie.
Charlie.
Jesus.
Por Dios,
The sunlight is heating the water.
la luz del sol calienta el agua.
Check out the humidity.
Fijaos en la humedad.
Yeah, and look at the CO2 levels.
Y comprobad los niveles de 002.
Outside...
El exterior
...it's completely toxic, and in here...
es totalmente tóxico y aquí dentro
...there's nothing. lt's breathable.
no hay nada. Es respirable.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
- Don't be an idiot. - Don't be a skeptic.
- Charlie, no hagas el idiota. - No seas escéptica.
There's something generating an atmosphere.
Algo genera una atmósfera,
David?
¿verdad, David?
- Dr. Holloway is correct. - Cleaner than Earth...
- El Dr. Holloway tiene razón. - Más limpia
...actually.
que la terrestre.
They were terraforming.
Estuvieron aquí terraformando.
Please don't do...
Por favor, no…
l'm not wearing this thing anymore.
Ellie, no pienso llevar esto.
Wish me luck, baby.
Deséame suerte, cariño.
Do you copy? Do not remove your headgear.
¿Me recibe? No se quite el casco.
You crazy bastard.
Estás como una cabra.
Connect our suit cameras...
Prometheus, conectad con los trajes,
...if you want to continue watching this freak show. We are taking our helmets off.
si queréis ver este grotesco espectáculo. Vamos a quitarnos el casco.
Copy that. Switching feeds.
Cambiamos señal de origen.
Well, come on. Pay up.
Venga, a pagar.
- Pay what? - What do you mean, "Pay what"?
- ¿A pagar qué? - ¿Cómo que «a pagar qué»?
Something is manufacturing breathable air down there. That, mate...
Ahí se está generando aire respirable. Eso, colega,
- ...is terraforming. - No, no. The bet was why we came here.
- es terraformación. - No. La apuesta era por qué estamos aquí.
If you said a dead old man wanted to talk to Martians, l'd pay.
Y resulta que un muerto quería hablar con marcianos.
Come on, a hundred credits.
Vamos. Cien créditos.
Put it towards a lap dance with Miss Vickers. How about that?
Se los daré a la Srta. Vickers para que baile para nosotros.
It's minus 12 in here.
Aquí estamos a menos 12.
So why is this water not frozen?
¿Y por qué el agua no está congelada?
Maybe it ain't water.
Quizá no sea agua.
Maybe it's Martian piss.
Serán meados de marciano.
That's your scientific theory?
Esa es tu… teoría científica,
Is it? Mr. Biology?
¿verdad, señor biólogo?
Whatever it is, it sure is collagenous.
Sea lo que sea, es gelatinoso.
Some kind of sediment, perhaps.
Un sedimento, quizás.
Impressive.
Extraordinario.
What was that?
¿Qué ha sido eso?
David?
¿David?
What is that?
¿Qué es eso?
Ellie!
¡Ellie!
What was that?
¿Qué coño era eso?
I'm really glad we didn't bring weapons.
Qué suerte que no tengamos armas.
- Come on, El. Let's go. - Whose idea was that?
- Vamos, Ellie. - ¿De quién fue la idea?
Keep up!
¡Seguidme!
Come on!
¡Vamos!
Where did he go?
¿Adónde ha ido?
Wait, wait, wait.
Quieta.
There it is. There it is. There it is.
Ahí está.
Oh, my God, Charlie. We found them.
Dios mío, Charlie. Los hemos encontrado.
What do you mean "them"?
¿A quién te refieres?
It is them, Ellie.
Son ellos, Ellie.
It looks like a door...
Eso parece una puerta.
...and he's been decapitated by it.
Y está claro que lo decapitó.
Son of a bitch.
La madre que los parió.
They were right.
Tenían razón.
What did you want them to be? Wrong?
¿Qué quería? ¿Qué no la tuvieran?
David...
David,
...please tell me you can read that.
dime que sabes leer eso.
Perhaps.
Es posible.
No, l'm out of here.
No, yo me largo.
Hey, Fifield, where are you going?
¡Eh, Fifield! ¿Adónde vas?
What?
¿Cómo?
Look, l'm just a geologist.
Mira, yo soy un simple geólogo.
I like rocks. l love rocks!
Me gustan los minerales. ¡Me encantan!
Now it's clear you two don't give a shit about rocks.
Y a vosotros os importan una mierda.
But what you do seem to care about is gigantic dead...
Solo os interesan unos cadáveres
...bodies.
gigantescos.
As l don't really have anything to contribute in the gigantic...
Y yo no tengo nada que aportar ¡al estudio
...dead body arena...
de los cadáveres gigantescos!
...l want to go back to the ship, if you don't mind.
Voy a volver a la nave, si no os importa.
Anyone wanna...
¿Alguien quiere
...join me, hey? You staying?
acompañarme? ¿Tú te quedas?
No, ship's good.
No, mejor la nave.
Yeah. Ship very good.
Bien. La nave es mucho mejor.
Congratulations on meeting your maker.
Enhorabuena por haber encontrado a tu creador.
Thank you.
Gracias.
Pull yourself...
Cálmate un poco,
...together, man.
tío.
Do you have the carbon reader?
¿Tienes el lector de carbono?
Thank you.
Gracias.
How long's it been dead?
¿Cuánto lleva muerto?
Two thousand years...
Dos mil años
...give or take.
más o menos.
What are you doing, David?
¿Qué haces, David?
I'm attempting to open the door.
Intento abrirla puerta.
Wait. We don't know what's on the other side.
Espera. No sabemos lo que hay.
Oops. Sorry.
Uy. Lo siento.
Look, Ford. lt's the head.
Fíjese, Ford. Es la cabeza.
An amazing state of preservation.
En un estado de conservación increíble.
- We'll take it in. - Yeah.
- Vamos a llevárnosla. - Sí.
Remarkably human.
Sorprendentemente humano.
Beautiful painting.
Una pintura preciosa.
It's a mural.
Es un mural.
Stop.
Alto.
Stop. Don't touch it.
No lo toques.
Sorry.
Lo siento.
Please, don't touch anything.
Por favor, no toquéis nada.
Sweating.
Exudan.
Organic.
Orgánico.
Oh, no.
No puede ser.
Charlie, the murals are changing.
Charlie, los murales están cambiando.
I think we've affected the atmosphere in the room.
Creo que hemos alterado la atmósfera.
Charlie, do you copy?
Charlie, ¿me recibes?
Oh, the head!
¡La cabeza!
Ford, quick, help me bag the head!
¡Ford! ¡Ayúdeme a guardarla cabeza!
- Boss. - What you got?
- Jefe. - ¿Qué tienes?
We got an incoming storm front.
Se avecina un frente tormentoso.
Silica...
Sílice
...and lots of static. This is not good.
y mucha electricidad. No tiene buena pinta.
I see it.
Ya lo veo.
Ground crew...
Equipo de tierra,
...this is Janek.
aquíJanek.
I need you to hustle back right now.
Tienen que volver a la nave.
Ground crew, do you copy me?
Equipo de tierra, ¿me reciben?
I got 200-kilometer...
Detecto vientos
...winds of airborne silica...
con sílice de 200 kilómetros
...and enough static to fry your suit.
y electricidad para dejarlos fritos.
Copy that, sir.
Recibido, capitán.
We need more time.
Pero necesitamos tiempo.
L'll be closing the outer...
Cierro las puertas
...doors in 15 minutes.
dentro de 15 minutos.
I sincerely hope you can make it.
Espero que regresen a tiempo.
Charlie! David!
¡Charlie, David!
We must leave now.
¡Tenemos que irnos!
This is just another tomb.
Esto solo es otra tumba.
David!
¡David!
- On three. - Two, three, up.
- A la de tres. - Arriba.
Let's go!
(Q)— monos!
Easy, easy, easy. Careful.
Despacio, despacio.
David, we are leaving!
¡David, que nos vamos!
Come on!
¡Venga!
Damn it, they've already taken off.
Maldita sea. Ya se han largado.
Come on, let's go.
Venga, vamos.
Prometheus to ground crew. You're running out of time.
Equipo de tierra, se acaba el tiempo. Repito, se acaba el tiempo.
All right, come on. Let's go.
Venga, ya está. Vámonos.
Go faster!
¡Más rápido!
Charlie! The head!
¡Charlie, la cabeza!
Ellie, no!
¡Ellie, no!
What are you doing?
¿Qué haces?
Hatch closure...
Escotilla cerrada
- ...in five seconds. - Shit.
- en cinco segundos. - Joden
Damn it, hold on!
¡Aguanta, vamos!
Goddamn it.
Maldita sea.
Door closing.
¡Cerrando escotilla!
Ellie, don't move!
¡Ellie, no te muevas!
Charlie!
¡Charlie!
Grab my hand!
¡Agárrame la mano!
No!
¡No!
No, Ellie!
¡No, Ellie!
Ellie!
¡Ellie!
Got it.
Ya está.
So, what was that, Ellie?
¿Por qué has hecho eso, Ellie?
You could've compromised the mission. Not to mention...
Arriesgabas toda la misión. ¡Y lo peor
...almost killing yourself!
es que casi te metas!
Are you all right?
¿Se encuentra bien?
Yes.
Sí.
Thank you, David.
Gracias, David.
My pleasure.
No hay de qué.
Doctors, it's real good to have...
Bueno, doctores, me alegra verlos
...you back, but where's Millburn and Fifield?
¿pero dónde están Millburn y Fifield?
Aren't they back yet?
¿Aún no han regresado?
- Get them up for me. - All right.
- Contacta con ellos. - A la orden.
We've been here before, Fifield.
Ya hemos pasado por aquí.
I don't know. lt all looks the same to me.
Yo qué sé. A mí todo me parece igual.
Boys, this is the captain. Listen up.
Chicos, soy el capitán. Escuchadme.
Between the static electricity and the wind speed...
Entre la electricidad y la velocidad del viento,
...well, there ain't no safe way to come get you.
ir a buscaros sería un peligro.
What?
¿Qué?
The temperature is dropping rapidly, so get your helmets on and stay warm...
La temperatura va a descender. Poneos el casco y no paséis frío
...until the storm passes.
hasta que amaine la tormenta.
Captain...
Capitán,
...can you get a message to the scientist and his zealot girlfriend?
¿puedes darles un mensaje al científico y a la fanática?
You got a pen nearby?
¿Tienes un boli a mano?
No. No, l think we got it.
Creo que no es necesario.
Tell them l said... themselves.
Diles que me… en su padre.
Copy?
¿Recibido?
Copy that. All right, boys, keep your head down...
Queda claro. Chicos, no os metáis en líos,
...and we'll come get you in the morning.
nos vemos por la mañana.
Well, which way now?
¿Ahora adónde vamos?
All right.
Bueno.
Well, which way, huh?
¿En qué dirección? ¿Eh?
Sample is sterile. No contagion present.
Muestra esterilizada. No hay peligro de contagio.
David.
David.
So are they all dead?
¿Y bien? ¿Están todos muertos?
What? Who?
¿Como? ¿Quién?
Your Engineers.
Sus ingenieros.
Are they all dead or aren't they?
¿Están todos muertos o no?
I don't know.
No lo sé.
We just got here.
Acabamos de llegar.
Scan.
Escáner.
Do you care if they're dead?
¿Le importa si están muertos?
Weyland cared.
A Weyland le importaba.
Dr. Shaw.
Dra. Shaw,
Have a look at this.
eche un vistazo.
- That's not an exoskeleton. - No.
- Eso no es un exoesqueleto. - No.
I think it's a helmet.
Creo que es un casco.
- Let's see if we can lift it up. - We should...
- Quizá podamos levantarlo. - Deberíamos
...be able to prize this open.
poder abrirlo de algún modo.
It's too heavy for us. David?
Nosotras no podemos. ¿David?
Careful.
Con cuidado.
Like so.
Así.
What is that on its head?
¿Qué tiene sobre la cabeza?
It looks like new cells.
Parecen células nuevas.
- Ln a state of... - Change.
- En estado de… - Transformación.
Yes.
Sí.
Changing into what?
¿Transformación en qué?
Can you run a stem line into the locus coeruleus?
Conecte una línea de estímulo al núcleo cerúleo.
I think we can trick the nervous system into thinking it's still alive.
Podemos hacer que el sistema nervioso crea que sigue vivo.
- Thirty amps. - Okay.
- Treinta amperios. - Bien.
No more.
Como máximo.
Let me make an incision.
Voy a hacer una incisión.
Okay.
Vale.
Go up, 40.
Suba a 40.
Okay, 40 up.
Bien, 40.
Did you see that?
¿Lo ha visto?
- Yes. - Yep. See?
- Sí. - Sí. ¿Lo ve?
Go up another 10.
Suba otros 10.
Okay, up 10.
Ya está, 10 más.
Maybe it's a little...
Quizá sea demasiado.
- ...too much. Go down 10. - Okay.
- Baje 10. - Vale.
- Down 10. - Down another 20.
- Bajo 10. - Baje 20 más.
Okay, l'm trying.
Eso intento.
I'm trying, it's not going down.
Le doy, pero no baja.
Full down. Ford...
Bájelo del todo. ¡Ford,
...stop it.
párelo!
Oh, God.
Por Dios.
David, contain it! Now!
David, aíslalo. ¡Vamos!
Contain it? Turn it off!
¿Aislarlo? ¡Apágalo!
Oh, God. The smell!
Señor, cómo huele.
Oh, God, look at that.
Mire eso.
It's getting worse.
Cada vez está peor.
Mortal, after all.
Mortal al fin y al cabo.
Ford, take a sample.
Ford, tome una muestra.
Let's have a look.
Vamos a analizarla.
No, sir, l will take care of it.
No, señor. Voy a ocuparme de eso.
Yes, sir, understood. l'm sorry.
Si, señor, entendido. Lo siento.
Fortunately, slightly premature.
Por suerte, ligeramente prematuro.
Of course, sir.
Por supuesto, señor.
Miss Vickers.
Señorita Vickers.
What did he say, David?
¿Qué te ha dicho, David?
I don't think he'd want me to tell you.
El no querría que se lo dijera.
What did he say?
¿Qué te ha dicho?
I'm sorry...
Lo siento,
...that's confidential.
eso es confidencial.
So help me God...
Te juro por Dios
...l will find the cord that makes you run and l will cut it.
que voy a encontrar el cable que te alimenta y lo voy a cortar.
What did he say?
¿Qué te ha dicho?
He said:
Ha dicho:
"Try harder."
«Esfuérzate más».
Cup of tea, ma'am?
¿Quiere un té, señora?
Genetic view.
Vista genética.
Okay.
Ya está.
Let's have a look at its DNA.
Vamos a echar un vistazo a su ADN.
Isolate the strand.
Aísle la cadena.
Okay.
Vale.
Compare it to the gene sample?
La comparamos con la muestra genética.
Yeah.
Sí.
Overlay.
La sobrepongo.
Processing.
Procesando.
DNA match.
ADN idéntico.
Oh, my God.
Dios mío.
It's us.
Somos nosotros.
It's everything.
Está todo.
What killed them?
¿Qué los mató?
Big things...
«Las cosas grandes
...have small beginnings.
tienen principios pequeños“.
Am l interrupting?
¿Le interrumpe?
I thought you might be running low.
He pensado que le empezaría a faltar.
- Pour yourself a glass, pal. - Thank you, but l'm afraid...
- Sírvete una copa, colega. - Gracias, pero conmigo
...it would be wasted on me.
se malgastaría.
Right, l almost forgot you're not a real boy.
Casi había olvidado que no eres un niño de verdad.
I'm very sorry that your Engineers are all gone.
Siento que no quede ningún ingeniero, Dr. Holloway.
You think we wasted our time coming here, don't you?
Crees que aquí perdemos el tiempo, ¿no?
Your question depends on me understanding what you hoped to achieve by coming here.
Su pregunta depende de que yo comprenda lo que esperaba conseguir.
What we hoped to achieve was to meet our makers.
Lo que esperábamos era conocer a nuestros creadores,
To get answers.
obtener respuestas.
Why they even...
¿Por qué nos crearon?
...made us in the first place.
Para empezar.
Why do you think your people made me?
¿Por qué cree que me crearon a mi?
Because we could.
Porque podíamos.
Can you imagine how disappointing it would be...
¿Se imagina lo decepcionante que sería
...to hear the same thing from your creator?
que su creador le dijera lo mismo?
I guess it's...
Sueñe
...good you can't be disappointed.
que no puedes sentir la decepción.
Yes. lt's wonderful...
Sí. En realidad
...actually.
es maravilloso.
May l ask you something?
¿Puedo hacerle una pregunta?
Please do.
Por favor.
How far would you go...
¿Hasta dónde llegaría
...to get what you came all this way for?
para obtenerlo que vino a buscar desde tan lejos?
Your answers.
Sus respuestas.
What are you willing to do?
¿A qué estaría dispuesto?
Anything and everything.
Lo que fuera como fuera.
That's worth drinking to, l'd imagine.
Eso bien merece una copa, me imagino.
Here's mud in your eye, pal.
Que sea lo que tenga que ser.
Good health.
A su salud.
It's those things.
Son esas cosas.
Are they real?
¿Son de verdad?
Of course they're real.
Claro que sí.
Jesus Christ. l mean...
¡Hay que joderse!
Look at the pile.
Fíjate en ese montón.
Look how high up they are.
Mira hasta dónde llega.
It looks like...
Parece
- ...they were running from something. - Okay. Don't touch, okay?
- que huían de algo. - Bueno. No los toques, ¿vale?
Man, this thing is opened up from the inside.
Esta cosa está reventada desde dentro.
Almost like it exploded.
Como si hubiera estallado.
Looks like a scene out some sort of holocaust painting, you know?
Parece sacado de una pintura de un holocausto, ¿sabes?
Well...
Vaya...
So, whatever killed them is long gone, right?
Lo que fuera que los mató se fue hace tiempo, ¿no?
Millburn, Fifield.
M¡Hburn, Fifield,
This is Prometheus.
aquí Prometheus.
What is your position?
¿Cuál es vuestra posición?
Prometheus, this is Millburn.
Prometheus, aquí Millburn.
We are at 7-4-0...
Estamos en 7-4-O
...1-4-7-7. Why?
1-4-7-7. ¿Por qué?
Just got a ping about one click west of you.
Acabo de recibir un eco a un kilómetro al oeste.
What do you mean "a ping"?
¿Cómo que «un eco»?
Well, whatever...
No sé
...that probe is picking up...
lo que capta la sonda,
...it's not dead.
pero no está muerto.
It's reading a life form.
Detecta una forma de vida.
- What? - Okay, what do you mean, "a life form"?
¿Cómo que «una forma de vida»?
Is it...? ls it moving?
¿)( se… se mueve?
No, l don't think so.
No, creo que no.
Captain, you're...
Capitán,
...obviously not seeing...
es evidente que no ves
...what we're seeing here.
lo que estamos viendo aquí abajo.
If you were, you wouldn't be talking about a ping.
Pero silo vieras, no nos vendrías con un puto eco.
I know, boys.
Ya lo sé, chicos.
Your signal has been coming in sporadically since the storm hit.
Vuestra señal ha ido llegando de forma esporádica.
That's no good to us down here!
¡Eso aquí no nos sirve de nada!
Is it...? ls it moving? Are these things moving?
¿Se mueve? ¿Esas cosas se mueven?
No. No, itjust disappeared, actually.
No, de hecho acaba de desaparecer.
Must be a glitch.
Habrá sido un fallo.
What do you mean, "a glitch"?
¿Cómo que “un fallo“?
All right, boys.
Está bien, chicos.
Sleep tight.
Que durmáis bien.
Try not to bugger each other.
No os deis por el culo.
Captain, what do you mean, "a glitch"?
¡Capitán! ¿Qué es eso de «un fallo»?
Millburn, what does he mean? Wait.
M¡Hburn, ¿qué ha dicho? Espera.
- He said one click west, yeah? - Yeah.
- Ha dicho a un kilómetro al oeste. - Sí.
Now, we...
Y nosotros…
We don't want to check that out, do we?
No queremos comprobarlo, ¿verdad?
Shit, no.
Y una mierda.
Where are we gonna go?
¿Adónde vamos?
East.
Al este.
Yeah, east.
Si, al este.
Based on the behavior of the subject in these holographic recordings...
Según el comportamiento del sujeto en las grabaciones holográficas,
...we're attempting to identify what caused the head...
intentamos identificar qué causó la explosión de la cabeza.
...to combust. l can't help but wonder...
No puedo evitar preguntarme
...was there an outbreak here?
si hubo aquí un brote epidémico.
You rang...
¿Ha llamado,
- ...ma'am? - L have something important...
- señora? - Tengo que decirte
...to tell you. What is that?
algo importante. ¿Qué es eso?
This is...
Es
...a rose that l had frozen with the champagne.
Una rosa que había congelado con el champán.
I was gonna give it to you when we found what we came for.
Iba a regalártela al encontrar lo que buscábamos.
We did find what we came for.
De hecho lo hemos encontrado.
They were here. This is...
Estuvieron aquí. Es…
The most significant discovery in the history...
El descubrimiento más importante de la historia
...of mankind. Oh, l know.
de la humanidad. Ya lo sé.
It's incredible, it really is.
Es increíble, en serio.
But l wanted to talk to them.
Pero yo quería hablar con ellos.
I mean, don't you want to know why they came?
Vamos, ¿no quieres saber por qué llegaron?
Why they abandoned us?
¿Por qué nos abandonaron?
I just want answers, baby.
Solo quiero respuestas, cariño.
We were right, Charlie.
Teníamos razón, Charlie.
I have proof.
Y tengo la prueba.
Look.
Mira.
Their genetic material predates ours.
Su material genético es anterior al nuestro.
We come from them.
Venimos de ellos.
- You're kidding me. - No.
- Me tomas el pelo. - No.
Okay.
Está bien.
Okay. l guess you can take your father's cross off now.
Supongo que ya puedes quitarte la cruz de tu padre.
Why would l want to do that?
¿Por qué iba a querer hacer eso?
Because they made us.
Porque nos crearon ellos.
And who made them?
¿Y quién los creó a ellos?
Well, exactly. We'll never know.
Eso es. Nunca lo sabremos.
But here's what we do know:
Pero sí que sabemos una cosa.
That there is nothing special about the creation of life.
La creación de la vida no tiene nada de especial.
Right? Anybody can do it.
Cualquiera puede hacerlo.
All you need is a dash of DNA and half a brain, right?
Solo necesita una pizca de ADN y algo en la sesera.
I can't.
Yo no puedo.
I can't create life.
No puedo crear vida.
What does that say about me?
¿En qué posición me deja eso?
Ellie, that's not... l didn't mean...
Ellie, eso no es…
l wasn't talking about...
Yo no hablaba de…
Children?
¿Hijos?
Us.
Nosotros.
Hey, hey, hey.
Eh, eh, eh.
Elizabeth Shaw...
Elizabeth Shaw,
...you are the most special person l have ever met in my life...
eres la persona más especial que he conocido en mi vida.
...and l love you.
Y te quiero.
How much longer will this take?
¿Cuánto más va a tardar esto?
I don't know.
No lo sé.
I'm just a captain.
Yo solo soy el capitán.
That thing sounds like a dying cat, by the way.
Ese trasto suena como un gato moribundo.
L'll have you know that this thing...
Deberías saber que este «trasto».
...once belonged to Stephen Stills.
Perteneció a Stephen Stills.
Am l supposed to know who that is?
¿Debería saber quién es ese?
You know...
Verás,
...if you wanna get laid...
si quieres echar un polvo
...you really don't have to pretend...
no tienes por qué fingir
...to be interested in the pyramid scan.
que te interesa la pirámide.
You could just say, "Hey, l'm trying to get laid."
Podrías decir simplemente: «Oye, quiero echar un polvo“.
l could. l could say that, right?
Podría decir eso, ¿no?
But it wouldn't make sense...
Pero no tendría sentido
...why l would fly myself half a billion miles from every man on Earth...
que me alejara a miles de millones de kilómetros de todos los hombres de la Tierra,
...if l wanted to get laid, would it?
si quisiera echar un polvo, ¿no?
Hey, Vickers.
Oye, Vickers.
I was wondering...
Tengo una duda.
Are you a robot?
¿Eres un robot?
My room.
En mi habitación.
Ten minutes.
Diez minutos.
Well, if you can't be with the one you love
Si no puedes estar Con la persona a la que amas
Love the one
Ama ala persona
You're with
Con la que estás
Love the one you're with
Ama a la persona con la que estás
Millburn.
Millburn.
What's all this black stuff?
¿Qué es este pringue negro?
Gazpacho.
Gazpacho.
Is that tobacco?
¿Eso es tabaco?
Is that tobacco...
¿Tienes tabaco
...in your respirator?
en el respirador?
Yeah, sure.
Si, claro.
Tobacco.
Tabaco.
On behalf of scientists everywhere, l am ashamed to count you amongst us...
De parte de todos los científicos, me avergúenza que seas uno de nosotros.
...Fifield. Really.
En serio.
- Hey, Millburn. - Yeah?
- Oye, Millburn. - ¿Sí?
You see this thing?
¿Ves eso?
What do you think this thing was? Some kind of a god?
¿Qué crees que era esa escultura? ¿Una especie de dios?
Something they worshiped? What?
¿Algo que veneraban o qué?
- Lt kind of looks like... - What's that?
- No lo sé. Parece un… - ¿Qué es eso?
What the hell is that?
¿Qué coño es?
Oh, my God. Okay.
¡Madre de dios! Está bien.
Just stay calm. Stay quiet.
Cálmate. No te muevas.
This is okay, l can handle this.
No pasa nada. Yo me ocupo de él.
Hey, baby.
Hola, bonito.
Come in, Prometheus.
Responda, Prometheus.
We have an elongate reptile-type creature.
Aquí hay un ser vivo alargado tipo reptil.
Maybe 30, 40 inches, with transparent skin.
Mide entre 75 centímetros y un metro. Tiene la piel transparente
And it's beautiful.
y es precioso.
Okay!
¡Vale!
Prometheus...
Prometheus,
...we have two.
hay dos.
Look at you. Look at you, baby.
Tranquilo. Tranquilo, bonito.
Jesus, look at the size of that. What is it?
Mira el tamaño de esa cosa. ¿Qué es?
- You need to stay calm. - What's there to be calm about?
- Cálmate, ¿vale? - ¿Cómo voy a calmarme?
You need to stay calm because she is beautiful.
Mantén la calma, porque es preciosa.
What makes you think that's female?
¿Preciosa? ¿Crees que es hembra?
She's a lady. Look!
Es una señora, mira.
She's mesmerized.
Está fascinada.
Come here. Come here.
Ven aquí. Ven aquí.
It's okay.
No pasa nada,
It's okay. lt's okay.
- tranquila. - ¡No pasa nada!
Hey, baby.
Hola, bonita.
You're strong!
¡Qué fuerza!
You should...
Podrías
...help me now.
ayudarme.
Get it off.
Quítamela, ¿vale?
Cut it here, man!
¡Déjalo, tío!
I ain't touching that!
¡Yo no toco eso!
Oh, my God. Oh, my God.
Ay, Señor. Ay, Señor.
- Lt's getting tighter. - L ain't touching it!
- Se está apretando. - ¡No quiero tocarlo!
Cut the thing, man, for God's sake!
¡Corta al bicho, por Dios!
God, you're making it worse!
¡Lo estás empeorando!
It's tightening! lt's tight...
¡Está apretando!
lt's breaking my arm!
¡Que me rompe el brazo!
Shit!
¡Mierda!
Cut it off!
¡Córtalo!
Oh, my God!
Dios!
Oh, my God! Oh, Jesus!
¡Ay, Dios! ¡Hostia, hostia!
It's in my suit.
Se ha metido en el traje.
Jesus Christ.
Hostia.
Shaw, you up?
Shaw, ¿está despierta?
Yeah, what's up?
Sí. ¿Qué pasa?
The storm passed, but l can't reach Millburn...
La tormenta ha pasado, pero no comunico con M¡Hburn
...or Fifield. Taking a few men down, see if l can rustle them up.
y Fifield. Bajo a buscarlos con unos cuantos hombres.
Okay.
De acuerdo.
Any idea where they are?
¿Tiene idea de dónde están?
Last time they radioed in was where you found your head.
El último contacto fue delante de donde se encontró la cabeza.
Okay, we're coming.
Está bien, ya vamos…
All right.
Entendido.
Chance, you're coming with me. Come on.
Chance, vienes conmigo. Vamos.
All right, boss.
Está bien, jefe.
- Ravel, did you fix that glitch? - No, captain.
- Ravel, ¿ya has reparado el fallo? - No, capitán,
- Lt's gotta be in the hardware. - What glitch, captain?
- será de hardware. - ¿Qué fallo, capitán?
One of them probes picked up a life form.
Una de las sondas detectó una forma de vida.
Pops up every hour...
Aparece cada hora,
...for a couple of seconds and then it's gone.
un par de segundos, y luego desaparece.
I can find the probe and fix it.
Puedo buscarla sonda y repararla.
Knock yourself out.
Haz lo que te apetezca.
Be careful, doctors.
Tengan cuidado, doctores.
Fifield!
¡Fifield!
Millburn?
¿Millburn?
All right, come on down.
Vamos a bajar.
David, are you alone?
David. ¿Estás solo?
Yes, Miss Vickers.
Si, Srta. Vickers.
Uplink your feed to my room.
Conecta tu transmisión a mi cuarto.
Copy.
Recibido.
You son of a bitch.
La madre que te parió.
You cut me off.
Has cortado la señal.
What is this?
¿Qué es esto?
- Charlie? - L just tripped.
- Charlie. - He tropezado.
Oh, my God, you're sick!
Por Dios, estás enfermo.
I'm okay, baby. Come on.
Estoy bien, cariño. Vamos.
Fifield?
¿F…eM?
Millburn?
Millburn.
Hey, Chance. l wouldn't touch...
¡Eh, Chance! Por si acaso,
...that if l were you.
yo no tocaría eso.
Dr. Shaw?
¿Dra. Shaw?
Yeah?
¿Sí?
Do we have any idea what is...
¿Tiene idea de qué es
...oozing out of these vases?
lo que rezuma de estas vasijas?
No. They weren't like this last time we were here.
No. La última vez no estaban así.
Captain?
¡Capitán!
What?
¿Qué?
Who is it? Which one?
¿Cuál de ellos es?
- Who is it? - Lt's Millburn.
- ¿Quién es? - Es Millburn.
- Ellie. - Don't touch him. Hold on.
- Ellie. - No lo toques. Espera.
Ellie, honey.
Ellie, cariño.
Charlie, what's wrong?
Charlie, ¿qué te pasa?
I need you to look at me, okay?
Necesito que me mires bien, ¿vale?
You know infections...
Tú sabes de infecciones.
...so, what do you see?
¿Qué ves?
This is not good, baby.
Esto no me gusta, cariño.
You look at me, you tell me what you see.
Mírame y dime lo que ves.
Oh, my God.
Por Dios.
Ford, get over here.
Ford, venga aquí.
It's okay. Janek?
No pasa nada. ¿Janek?
- What? - We have to go now!
- ¿Qué? - ¡Tenemos que irnos!
What do you see?
¿Qué ves?
Honey, what do you see?
Cariño, dime lo que ves.
Holloway's sick. He's not good.
¡Holloway está enfermo! No está bien.
I see movement...
Veo movimiento
...in his esophagus.
en el esófago.
- Come on, baby. - No. l'm okay.
Estoy bien.
Janek!
¡Janek!
Come over and help me!
¡Venga aquí a ayudarme!
- L'm okay. - Ford, get over there. What's happening?
...Estoy bien. - ¡Ford, Vaya para allá! ¿Qué pasa?
- Let's go!
- Estoy bien. - ¡Vamos!
Help me with him.
Echame una mano.
I got you. We're gonna get you out of here.
Yo le ayudo. Vamos a sacarle de aquí.
Prometheus...
¡Prometheus,
...come in.
responda!
- Watch your head. - Okay. l'm okay.
- Cuidado con la cabeza. - Estoy bien.
- Holloway. - Get him up.
- Holloway. - Levantadlo.
- Come on. - Prometheus, come in.
- Adelante. - Prometheus, responda.
Is anyone there?
¿Hay alguien ahí?
This is Vickers.
Aquí Vickers.
I need a medical team standing by the airlock.
Necesito un equipo médico preparado.
Full quarantine fail-safe.
Medidas completas para cuarentena.
Holloway's sick.
Holloway está enfermo.
Sick with what?
¿Qué le pasa?
- Just do it. - Let's get him back to the ship.
- Hágalo. - Vamos a la nave.
- Lt's not safe down here. - Charlie?
- Aquí corremos peligro. - ¡Charlie!
I'm suiting up.
Me pongo el traje.
- Charlie, talk to me. - Move!
- ¿Charlie? Háblame. - ¡Vamos!
- What was that back there? - Let's go, people!
- ¿Qué era esa cosa? - ¡Venga, venga, por favor!
We've gotta move!
¡Hay que darse prisa!
He don't look too good.
No tiene buena pinta.
Did he catch something down there? We had our helmets off.
¿Ha sido ahí abajo? Nos hemos quitado el casco.
I don't know.
No lo sé.
Prometheus, this is Janek. Make sure that back door is open.
Prometheus, aquí Janek. Abrid la escotilla trasera.
Aye, captain.
Entendido, capitán.
Oh, God. l'm so sorry.
Por Dios, lo siento mucho.
Come on!
¡Vamos!
Please!
¡Por favor!
Prometheus! Why is that door not open?
¡Prometheus! ¿Por qué la puerta no está abierta?
Vickers, that is an order!
¡Vickers, he dado una orden!
Get that goddamn door open!
¡Abrid la puerta, leche!
- Look at me. lt's too late, l'm sick. - No, it's not.
- Mírame, ¿quieres? Ya es tarde. - No lo es.
Come on!
¡Vamos!
Ford, help me!
¡Ford, ayúdeme!
Airlock crew, if you can hear me, it's Janek.
Cámara estanca, soy Janek.
Open that back door right now!
Abrid la escotilla ahora mismo.
Hold that door!
¡No toquéis la puerta!
Prometheus...
Prometheus,
...do you copy?
¿me recibís?
Goddamn it, open that door! That is an order!
¡Abrid la puerta, joder! ¡Es una orden!
Open it.
Abridla.
What the hell is this?
¿Qué coño es esto?
He's not coming onboard.
El no va a subir.
Vickers, this is a sick man.
Vickers, está enfermo.
I see that. That's why...
Ya lo veo. ¡Por eso
...he's not coming on!
no entra en mi nave!
Chance, get over here!
¡Chance, venga aquí!
Please!
¡Por favor!
We can still help him!
¡Todavía podemos ayudarle!
Help yourself. Everybody but Holloway back on this ship!
Es inútil. ¡Todos a la nave excepto Holloway!
I won't leave him!
¡No pienso abandonarle!
Then stay!
¡Pues quédese!
Wait! We could...
¡Un momento!
...put him on the Med-Pod!
¡Podemos tratarlo en la cápsula médica!
Please don't do this.
¡Por favor, no lo haga!
It's okay, Ellie.
Da igual, Ellie.
Vickers!
¡Vickers!
What are you doing?
¿Qué está haciendo?
I love you, baby.
Te quiero, amor mío.
- L love you. - No.
- Te quiero. - No.
I'm telling you, stay back!
No se acerque.
Do it.
Hágalo.
Stay back!
¡No se acerque!
No! No, Charlie!
¡No, Charlie!
- Do it. - No!
- Adelante. - ¡No!
No!
¡No!
Charlie!
¡Charlie!
My deepest condolences.
Mi más sincero pésame.
I'm going to have to take this.
Voy a tener que quitarle esto.
It may be contaminated.
Puede estar infectado.
If there's a contagion, we were all exposed.
Si hubo un contagio, todos estuvimos expuestos.
You need... We need to run blood work on everyone who set foot in the pyramid.
Hay que analizar a todos los que han pisado la pirámide.
Yes, of course.
Si, por supuesto.
Yes?
¿Sí?
I understand how...
Comprendo
...inappropriate this is...
lo inoportuno que es esto,
...given the circumstances.
dadas las circunstancias.
But as you ordered quarantine fail-safes...
Pero como usted ordenó medidas de cuarentena,
...it's my responsibility to ask.
tengo la obligación de preguntarle
Have you and Dr. Holloway had any intimate contact recently?
si el Dr. Holloway y usted tuvieron contacto íntimo.
Since you and he were...
Como ustedes dos estaban
...so close...
tan unidos,
...l want to be...
quiero ser
...as thorough as poss...
lo más riguroso…
My, my.
Vaya, vaya.
You're pregnant.
Está embarazada.
What?
¿Qué?
From the look of it, three months so.
Parece que de tres meses.
No, that's impossible.
No, eso es imposible.
I can't be pregnant.
No puedo estar embarazada.
Did you have intercourse with Dr. Holloway?
¿Tuvo relaciones sexuales con el Dr. Holloway?
Yes...
Sí,
...but 10 hours ago.
pero hace diez horas.
There's no bloody way l'm three months pregnant.
Joder, es imposible que esté embarazada de tres meses.
Well, doctor...
Verá, doctora,
...it's not exactly a traditional fetus.
no es un feto convencional.
I want to see it.
Quiero verlo.
Don't think that's a good idea.
No es una buena idea.
David, l want to see it.
David, quiero verlo.
Now, doctor...
Oiga, doctora...
l want to see it.
Quiero verlo.
I want it out of me.
Quiero que me lo saquen.
We don't have the personnel...
Creo que no tenemos el personal
...to perform a procedure like that.
para llevar a cabo la intervención.
- Our best option... - l want it out.
- Lo que podemos hacer… - Sácalo.
Put you back into...
...es meterla en crioestasis
...cryostasis until we return to Earth.
hasta volver a la Tierra.
Please, get it out of me.
Por favor, sácamelo.
Get it out of me!
¡Sácamelo!
Please.
Por favor...
It must be very painful.
Debe de ser muy doloroso.
Here, let me give you something.
Voy a administrarle algo.
That's it. There, there.
Ya está. Eso es.
Someone will be along shortly...
Alguien va a venir dentro de poco
...to bring you back to Cryo Deck.
para llevarla a la criocubierta.
It must feel like your God abandoned you.
Pensará que su dios la ha abandonado.
What?
¿Qué?
To lose...
Ha perdido
...Dr. Holloway after your father died under such similar circumstances.
al Dr. Holloway y su padre murió en circunstancias muy parecidas.
What was it that killed him?
¿Qué fue lo que lo mató?
Ebola?
¿El ébola?
How do you...? How do you know that?
¿Cómo sabe eso?
I watched your dreams.
Observé sus sueños.
Dr. Shaw?
¿Dra. Shaw?
We're here to put you...
Vamos a ponerle
...in an anti-contamination suit, take you back to Cryo Deck...
un traje anticontaminación y a llevarla a la criocubierta.
...go to beddy-byes.
Es hora de ir a la camita.
Dr. Shaw?
¿Dra. Shaw?
She's doped. Prepare her.
Está totalmente sedada. Prepárela.
Emergency procedures initiated. Please verbally state the nature of your injury.
Iniciado procedimiento de emergencia. Expresa la naturaleza de su dolencia.
I need a Caesarean.
Necesito una cesárea.
Error. This Med-Pod is calibrated for male...
Error. Esta cápsula es para pacientes masculinos
...patients and does not offer...
y no ofrece
...the procedure you have requested. Seek medical assistance...
el procedimiento solicitado. Busque atención médica
...elsewhere.
en otro…
Surgery.
Cirugía…
Abdominal.
Abdominal.
Penetrating...
Lesiones
...injuries.
penetrantes.
Foreign body.
Cuerpo extraño.
Initiate.
Iniciar.
Surgical procedure to begin.
Empieza procedimiento quirúrgico.
Running diagnostics.
Comprobando diagnóstico.
Oh, come on.
Vamos.
Get it out! Come on!
¡Sácalo! ¡Vamos!
Please!
¡Por favor!
Oh, God!
¡Dios mío!
- Come on! - Lnitiating anesthetics.
- ¡Vamos! - Suministrando anestesia.
Please!
¡Por favor!
Commence surgical procedure.
Empieza intervención quirúrgica.
Oh, God.
Por Dios.
Oh, God!
Ay, Señor.
Oh, God! Oh, God!
¡Dios mío, Dios mío!
Oh, my God!
¡Dios mío!
Come on!
¡Vamos!
Bridge...
Puente
...to hangar. This is the captain.
a hangar. Aquí el capitán.
- Yes, captain. - Can you see what l see?
- Si, capitán. - ¿Veis lo mismo que yo?
Fifield's monitorjust popped up.
Se ha encendido el monitor de Fifield.
What? Where?
¿Qu'º ., e. ¿Dónde?
According to what l'm looking at, it's outside...
Por lo que estoy viendo, está junto
...the goddamn ship.
a la nave, joder.
Barnes, open the door!
¡Barnes, abre la puerta!
Fifield, do you copy me? Come on in.
Fifield, ¿me recibes? Contesta.
Fifield?
¿F…eM?
Wait a second.
Un momento.
Hey, Wallace.
Eh, Wallace.
Take a look at this.
Echa un vistazo a esto.
Fifield?
¿F…eM?
What the hell is going on down there?
¿Qué cojones pasa ahí abajo?
I'm coming down there.
Voy a bajar.
Chance, you're suiting up.
Chance, ponte el traje.
- Come on. - Don't let it on the ship!
- Vamos. - ¡Que no suba a bordo!
Take him out!
¡Matadlo!
Got him!
¡Lo tengo!
Do it!
¡Vamos!
- You ready, Chance? - Yes.
- ¿Preparado, Chance? - Sí.
Get in the rover!
¡Subid al todoterreno!
We gotta get out of here!
¡Sacadlo de aquí!
Go!
¡Dale!
What is that?
¿Qué es eso?
You've been asleep.
Estaba hibernando.
You were on the ship all this time. Why?
Todo este tiempo estaba en la nave. ¿Por qué?
l have a few days of life left in me.
Me quedan pocos días de vida.
I didn't wanna waste them...
No quería desperdiciarlos
...until you could deliver what you promised.
hasta saber que cumplirían lo prometido.
To meet my maker.
Que conocería a mi creador.
There we are, sir.
Ya está, señor.
- Nice and clean. - Haven't you told him they're all gone?
- Totalmente limpio. - ¿No sabe que están muertos?
But they're not all gone, Dr. Shaw.
Pero no todos están muertos, Dra. Shaw.
One of them is still alive.
Uno de ellos sigue vivo.
We're on our way to see him now.
Ahora íbamos a verle.
What?
¿Qué?
Turn me around.
Gira la silla.
You convinced me that...
Usted me convenció de que…
...if these things made us...
Si esos seres DOS crearon,
...then surely they could save us.
sin duda podían salvarnos.
My stick, please.
Mi bastón.
Well, save me, anyway.
0 salvarme a mí, por lo menos.
Save you from what?
¿Salvarle de qué?
Death, of course.
De la muerte, claro.
Stand me up.
Levantadme.
I'm all right.
Estoy bien.
Yes, sir.
Si, señor.
But you don't understand.
Pero usted no lo comprende.
You don't know.
No lo sabe.
This place isn't what we thought it was. They aren't...
Este sitio no es lo que creíamos.
...what we thought they were.
Ellos no son como creíamos.
I was wrong.
Me equivoqué.
We were so wrong.
Fue un grave error.
Charlie...
Charlie...
Dr. Holloway's dead.
el Dr. Holloway ha muerto.
We must leave!
¡Debemos irnos!
And what would Charlie do...
¿Y qué haría Charlie
...now that we're so close...
ahora que estamos tan cerca
...to answering the most meaningful questions...
de responder a las preguntas más trascendentales
...ever asked by mankind?
que se plantea la humanidad?
How can you leave without...
¿Cómo puede irse de aquí
...knowing what they are?
sin saber quiénes son?
Or have you lost your faith, Shaw?
¿0 ha perdido usted su fe, Shaw?
Okay. Okay.
Está bien, está bien.
Come in.
¡Adelante!
Where the hell are you going, doc?
¿Adónde cree que va, doctora?
You know what this place is?
¿Sabe lo que es este lugar?
Those Engineers? This ain't their home.
¿Esos ingenieros? No es su planeta.
It's an installation. Maybe even military.
Es una instalación. Posiblemente militar.
They put it out here because they're not stupid enough...
Y la pusieron aquí, muy lejos,
...to make weapons of mass destruction on their own doorstep.
para no manipular armas destructivas a las puertas de su planeta.
That's what all that shit is in those vases.
Esa es la mierda que hay en esas vasijas.
They made it here.
La crearon aquí,
It got out, it turned on them. The end.
se les escapó y se les volvió en contra. Punto.
It's time for us to go home.
Es hora de volver a casa.
One of them is still alive.
Uno de ellos sigue vivo.
Don't you want to know what they have to say?
¿No quiere saber lo que tenga que decir?
I don't care.
Me da igual.
Right.
Claro.
All you do is fly the ship.
Usted solo dirige la nave.
That's right.
Exacto.
But you must care about something, captain.
Pero debe de creer en algo, capitán.
If you didn't, why are you here?
Si no, ¿por qué está aquí?
How about this?
A ver qué le parece.
No matter what happens down there...
Pase lo que pase ahí abajo,
...l can't bring none of that shit back home with us.
ninguno de esos bichos volverá con nosotros.
Can't let it happen.
No voy a permitirle.
L'll do whatever l have to...
Y voy a hacer lo que sea necesario
...to see that it doesn't.
para impedirlo.
Make sure you do, captain.
Asegúrese de eso, capitán.
So you came after all.
Así que al final has venido.
I thought you wanted me to.
Era lo que querías.
After all your attempts to stop me from coming here...
Después de tratar de impedirme venir,
...l'm surprised to see you.
me sorprende verte.
It's all right. Leave us.
No pasa nada, David. Déjanos.
Yes, sir.
Si, señor.
If you're...
Si de verdad
...going down there, you will die.
bajas ahí, vas a morir.
Very negative way of looking at things.
Tienes una visión muy negativa.
That's exactly why you should have stayed at home.
Por eso deberías haberte quedado en casa.
Did you really think l was gonna sit in a boardroom for years...
¿Pensabas que me iba a quedar en una sala de juntas
...arguing over who was in charge...
discutiendo sobre quién manda
...while you go look for some miracle on some...
mientras tú buscabas un milagro
...godforsaken rock in the middle of space?
en un planeta dejado de la mano de Dios en medio del espacio?
A king has...
Un rey posee
...his reign, and then he dies.
su reino hasta que muere.
It's inevitable.
Es inevitable.
That...
Ese
...is the natural order of things.
es el orden natural de las cosas.
Anything else?
¿Algo más?
No...
No...
...Father.
padre.
That's it.
Nada más.
I didn't think you had it in you.
Ha sacado lo mejor de usted.
Sorry.
Perdón.
Poor choice of words.
No es un buen modo de expresarlo.
Extraordinary survival instincts, Elizabeth.
Un instinto de supervivencia extraordinario, Elizabeth.
What happens when Weyland is not...
¿Qué pasará cuando Weyland
...around to program you?
ya no pueda programarte?
I suppose l'll be free.
Supongo que seré libre.
You want that?
¿Es lo que deseas?
"Want"?
¿«Desear»?
Not a concept l'm familiar with.
No es un concepto con el que esté familiarizado.
That being said...
Y después de todo,
...doesn't everyone want their parents dead?
¿uno no aspira a ver a sus padres muertos?
I didn't.
Yo no.
Dr. Shaw.
Dra. Shaw.
So pleased you could join us.
Me alegro de que nos acompañe.
You can take your helmet off if you like, sir.
Puede quitarse el casco, señor.
What?
¿Cómo?
The air is perfectly breathable.
El aire es totalmente respirable.
Are you sure?
¿Estás seguro?
Positive.
Segurísimo.
Wait. We still don't know how Holloway got infected. lf it's in the air.
Un momento. Todavía no sabemos cómo enfermó Holloway. Si está en el aire...
It's not.
No lo está.
How do you know that?
¿Cómo lo sabes?
Smells fine to me.
Para mí huele bien.
- Shall we? - Please.
- ¿Seguimos? - Por favor.
The bridge is just up ahead.
El puente está más adelante.
What is this?
¿Qué es esto?
It's a cargo hold.
Es una bodega de carga.
Janek? Are you seeing this?
¿Janek? ¿Estás viendo esto?
How many is there, Shaw?
¿Cuántos hay, Shaw?
Thousands.
Miles.
What the hell?
No me jodas.
Ravel, give me those schematics.
Ravel, quiero los esquemas cartográficos.
Putting it on the table now.
Ahora los pongo sobre la mesa.
Strip away the dome.
Quita la cúpula
Isolate that area, bring it up.
y aísla la zona. Muéstralo.
Bringing it up, captain.
Lo muestro, capitán.
Enlarge that.
Amplíalo.
Rotate it.
Rotación.
That is a ship.
Eso es una nave.
Jesus Christ.
Por Dios.
It's a goddamn ship.
Es una nave, joder.
A superior species, no doubt.
Una especie superior, sin duda.
Their hypersleep chambers...
Sus cámaras de hibernación
...will impress, l trust.
los dejarán impresionados, seguro.
So they...
¿Así que
- ...were traveling somewhere. - L've managed to work out the broad strokes.
- iban a viajar? - He descifrado el funcionamiento.
It's fairly evident they were in the process of leaving...
Es evidente que se disponían a partir,
...before things went to pot.
pero se complicó la cosa.
Leaving to go where?
¿Partir adónde?
Earth.
A la Tierra.
Why?
¿Por qué?
Sometimes to create...
A veces para crear,
...one must first destroy.
antes hay que destruir.
Where is he, David?
¿Dónde está, David?
This way, sir.
Por aquí, señor.
Are you sure he's alive?
¿Seguro que está vivo?
Absolutely.
Por supuesto.
And you can speak to him?
¿Y puedes hablar con él?
I believe l can.
Creo que sí.
I'm all right, l'm all right.
¡Estoy bien, estoy bien!
Speak to him, David.
Habla con él, David.
Tell him we came, just like he asked.
Hemos venido, como nos pidieron.
Ask where they're from.
Pregunta de dónde son.
What are you doing?
¿Qué hace?
Ask him what's in his cargo.
¿Y qué llevan en la bodega?
It killed his people.
Eso mató a los suyos.
Shaw, enough.
Shaw, ya basta.
- David. - You made it here...
- David. - Lo fabricaron aquí
...and it was meant for us. Why?
y nos lo iban a enviar. ¿Por qué?
Enough. For God's sake, shut her up.
Silencio, Shaw. Haz que se calle.
I need to know why!
¡Necesito saberlo!
What did we do wrong? Why do you...
¿Qué hicimos mal? ¿Por qué
- ...hate us? - She opens her...
- nos odian? - Si abre la boca,
...mouth again, shoot her.
dispara.
David, continue. Tell him why l came.
Sigue, David. Dile por qué he venido.
No!
¡No!
Ford! Move!
¡Ford, apártese!
There's nothing.
No hay… nada.
I know.
Ya lo sé.
Have a good journey, Mr. Weyland.
Que tenga un buen viaje, Sr. Weyland.
Time to go home.
Nos vamos a casa.
Mr. Chance, take us home.
Sr. Chance, rumbo a casa.
Oh, no!
¡No!
Hey, cap.
Capitán.
What the hell was that?
¿Qué leches es eso?
Prometheus!
¡Prometheus!
Come in!
¡Responded!
Shaw, is that you?
¿Shaw? ¿Eres tú?
Copy.
Contesta.
Janek...
¡Janek!
...listen to me.
Escúchame.
This ship is taking off!
Esta nave despega.
- What? - What is she talking about?
- ¿Qué? - ¿De qué coño habla?
You can't let it leave!
¡No dejéis que se vaya!
You have to stop it!
¡Debéis detenerla!
We're not stopping anything, Shaw. We're going home.
No vamos a detenerla, Shaw. Volvemos a casa.
Janek, if you don't stop it...
Janek, si no la detenéis,
...there won't be any home to go back to.
no tendremos adónde volver.
It's carrying death, and it's headed for Earth.
Transporte la muerte y se dirige a la Tierra.
- Shaw, this is not a warship. - L know.
- Shaw, esto no es una nave de combate. - Lo sé.
Let's go.
Vámonos.
I know that.
Eso ya lo sé.
But you must do it.
Pero debéis hacerlo.
Captain, let's go!
¡Capitán, vámonos!
Janek, please believe me! Please!
¡Janek, hazme caso, por favor!
I told you to get this ship going.
Te he dicho que la pongas en marcha.
Mr. Ravel.
Sr. Ravel,
Warm up the ion propulsion.
prepare la propulsión iónica.
- What are you talking about? - Sir.
- ¿Pero de qué hablas? - Señor,
Burning ion in the atmosphere...
la combustión de iones nos…
- Turns us into a bullet. That's the point. - What are you doing?
- Convierte en una bala. Exacto. - ¿Qué estás haciendo?
This is my ship. l'm telling you...
¡Janek, la nave es mía!
...to take us home!
¡Vámonos a casa!
Vickers, l'll eject your module onto...
Vickers, voy a eyectar tu módulo privado.
...that surface. Two years of life.
Son dos años de oxígeno.
You want it, or you want to stay with me?
¿Lo quieres ote quedas?
You got 40 seconds to get...
Tienes 40 segundos para llegar
...to the escape pod.
a la cápsula.
You're crazy.
Estás loco.
Gentlemen...
Señores,
...l can handle this myself.
sé arreglármelas solo.
Feel free to join Miss Vickers.
Podéis acompañar a Vickers.
All due respect, captain.
No se ofenda, capitán,
You're a shit pilot and you're gonna need all the help you can get.
como piloto es usted un negado y necesitará ayuda.
Well, if you can't be with the one you love
Si no puedes estar Con la persona a la que amas
lf you think this means the bet's off...
Si crees que ya no hay apuesta,
...you're wrong.
te equivocas.
Why don't you pay me on the other side?
¿Por qué no me pagas en la otra vida?
All right, get us as close as we can.
Acercaos todo lo que podáis.
Only got one shot at this.
Solo tenemos una oportunidad.
Lifeboats away!
¡Bote salvavidas lanzado!
Twenty seconds...
Veinte segundos
...to evacuate.
para evacuación.
- Countdown initiated. - Lon propulsion...
- Cuenta atrás. - Propulsión iónica
...is online.
lista.
Ten.
Diez.
Nine.
Nueve.
Come on!
¡Vamos!
Eight.
Ocho.
- Three. - Let's do this.
- Tres. - Venga, vamos allá.
Two.
Dos…
Impact imminent.
Impacto inminente.
Hands off!
¡Sin manos!
Oh, God.
Dios mío.
No. No.
No. No.
No! No! No!
¡No, no, no!
Oh, God.
Ay, Señor.
Warning: You have two minutes of oxygen remaining.
Atención, le quedan dos minutos de oxígeno.
Warning: You have 30 seconds
le quedan 30 segundos de oxígeno.
Airlock sealed.
Cámara estanca cerrada.
Oxygen levels now stabilizing.
Niveles de oxígeno estabilizándose.
Elizabeth, are you there?
Elizabeth, ¿está ahí?
This is David.
Soy David.
Yeah. Yeah. Yeah, l'm here.
Sí. Sí, estoy aquí.
You need to get out immediately.
Tiene que salir inmediatamente.
He's coming for you.
Ha ido a por usted.
Who's coming?
¿Quién?
Airlock breach.
Intrusión en cámara estanca.
Die!
¡Muere!
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
Oh, God.
Por Dios,
I'm sorry.
lo siento.
I'm sorry, Charlie, l can't do it.
Lo siento, Charlie. No puedo.
I can't do it anymore.
Ya no puedo más.
Elizabeth.
Elizabeth.
Are you there?
¿Está ahí?
Dr. Shaw...
Dra. Shaw,
...can you hear me?
¿me oye?
Yes.
Sí.
Yes, l can hear you.
Si, te oigo.
I was afraid you were dead.
Temía que estuviera muerta.
You have no idea what afraid is.
No tienes ni idea de lo que es el temor.
I know we've had our differences...
Sé que hemos tenido nuestras diferencias,
...but, please...
pero, por favor,
...l need to ask you for your help.
ahora necesito su ayuda.
Why the hell would l help you?
¿Por qué demonios iba a ayudarte?
Because, without me, you'll never leave this place.
Porque sin mí nunca podrá abandonar este planeta.
Neither one of us is leaving this place.
Ninguno de los dos va a abandonarlo.
It's not the only ship.
Esta no es la única nave.
There are many others.
Hay muchas más…
I can operate them.
Yo sé pilotarlas.
Dr. Shaw?
¿Dra. Shaw?
Dr. Shaw!
¡Dra. Shaw!
Over here.
¡Estoy aquí!
Where is my cross?
¿Dónde está mi cruz?
The pouch in my utility belt.
Una bolsa, en mi cinturón.
Even after all this...
A pesar de todo esto,
...you still believe, don't you?
sigue siendo creyente, ¿verdad?
You said you could understand their navigation...
Has dicho que podrías interpretar su navegación,
...use their maps.
usar SUS mapas.
Yes, of course.
Si, por supuesto.
Once we get to one of their other ships...
En cuanto lleguemos a otra nave,
...finding a path to Earth should be relatively straightforward.
hallar el rumbo a la Tierra es relativamente sencillo.
I don't want to go back to where we came from.
No quiero volver al lugar del que vinimos.
I want to go where they came from.
Quiero ir al lugar del que vinieron ellos.
Do you think you can do that, David?
¿Crees que serías capaz, David?
Yes.
Sí.
I believe l can.
Creo que soy capaz.
May l ask what you hope to achieve by going there?
¿Puedo preguntar qué espera conseguir allí?
They created us.
Ellos nos crearon.
Then they tried to kill us.
Luego intentaron matamos.
They changed their minds.
Cambiaron de opinión.
I deserve to know why.
Merezco saber por qué.
The answer is irrelevant.
La respuesta es irrelevante.
Does it matter why they changed their minds?
¿Importa por qué cambiaron de parecer?
Yes.
Sí.
Yes, it does.
Sí que importa.
I don't understand.
No lo comprendo.
Well...
Bueno,
...l guess that's because l'm a human being...
supongo que 880 es porque yo soy un ser humano
...and you're a robot.
y tú eres un robot.
I'm sorry.
Lo siento.
It's quite all right.
No pasa nada.
Final report of the vessel Prometheus.
Último informe dela nave Prometheus.
The ship and her...
El vehículo
...entire crew are gone.
y toda su tripulación han perecido.
If you're receiving this transmission...
Si reciben esta transmisión,
...make no attempt to come to its point of origin.
no intenten acudir al punto de origen.
There is only death here now, and l'm leaving it behind.
Aquí solo queda la muerte y la estoy dejando atrás.
It is New Year's Day...
ES el día de Año Nuevo
...the year of our Lord, 2094.
del año de gracia 2094.
My name is Elizabeth Shaw...
Me llamo Elizabeth Shaw,
...the last survivor of the Prometheus.
soy la última superviviente de la Prometheue.
And l am still searching.
Y sigo con mi búsqueda.